어려운 개념이었지만
여러분은 매우 잘 해냈어요.
이것은 Android에서 정말 멋진
레이아웃을 만드는 능력을 열었죠.
Google Play 앱에서
Correll이 초기에 언급했듯이
거의 모든 화면은 어떤 종류의
재귀적 레이아웃을 가지기 때문이죠.
앞선 작업들을 거친 후,
이제 우리는 Android Studio로
돌아가 향상된 수량 picker를
위한 변경을 수행할 수 있어요.
여러분이 궁금해하신다면,
Katherine, 만약 제가
레이아웃을 만들려고 하는데
제가 골라낼 XML
레이아웃의 세 선택지가
마법처럼 나타나지 않는다면
어떻게 해야 할지 궁금해요.
그건 괜찮은 질문이네요.
지금까지 XML을 읽을 수 있고
뷰 계층 다이어그램을 그릴 수 있게
연습해왔어요.
또한 XML 레이아웃을 읽고
화면이 어떻게 보일지
그려보는 법도 연습했죠.
이제 이것으로 XML을 쓰고
만들고 싶은 디자인을 보는
방법을 연습할 시간입니다.
지난 퀴즈에서 답 XML을
여러분께 드린 것을 깨달았어요.
저는 주의를 기울이고 있었지만
여러분이 답을 보길 원치 않아요.
저는 여러분이 화면을 보거나
만들고 싶은 것의 모형을 보고
그를 위한 XML을 쓰는 기술을
연습했으면 좋겠습니다.
보통 우리가 만들고 싶은
이상적인 화면으로
시작할 수 있어요.
당신을 위해 앱을 디자인하는
팀에서 일하는 디자이너로부터
이걸 얻을 수 있어요.
또는 디자이너 없이 일한다면
여러분 스스로 이걸
그려낼 수 있죠.
이것을 뷰와 뷰 그룹에
어떻게 나누어 넣을지 생각하세요.
이걸 표시하여 자식과
부모 관계에 대한
뷰 계층 다이어그램을 그려보세요.
이 다이어그램을 끝내면,
XML 레이아웃 코드가 보여질
뼈대를 쓰기를 시작할 수 있어요.
이 부분을 당신의
연습으로 남겨두겠습니다.
activity_main.xml 레이아웃
파일에서 변화를 줘야해요.
여기 XML을 쓰는 것 외에
이것의 미리보기를 보며 여기
디자인 창을 클릭할 수 있어요.
이것은 텍스트 탭과 반대의
디자인 탭입니다.
디자인 창은 기기에
뷰를 끌어 놓을 수 있게 해요.
오른쪽 상단에서 요소 가지들을
볼 수도 있습니다.
기본적으로 이것은 계층 안의
모든 뷰들의 나무입니다.
현재 우리는 수직 LinearLayout을
갖고 있고, 그건 부모 뷰이고
안에 이 모든 자식들이 있죠.
재귀적 뷰 그룹을 가졌다면
그것도 여기 나타났을 겁니다.
이제 진행하여 Android
Studio에서 이 레이아웃을 만드세요.
뷰를 골라 위치시키고 나서
이것과 같아 보이도록
그들에게 스타일을 주세요.
뷰의 스타일은 거의 같습니다.
빼기 버튼과 2 사이,
2와 더하기 버튼 사이에
8 dp 공간이 있다는 것만
빼면 말이죠.
앞서 말씀드렸듯이,
코드를 보지 말고
스스로 수행해보세요.
다 했으면 계속하기 위해
이 박스를 체크하세요.